PERVIGILIVM VENERIS 51

siuerunt, quippe quae ualeant ad determinandam
poetae aetatem. Bene igitur de Appuleio monuit
Heidtmanans‚ Wernsdorlius etlluellerus de l'loro:
nec Salmasius inepte supparem luisse illum Salina
adnotauit, euius exordium 'Pontieon ad nostram
aetatem durauit. Neque comparati te poenitebit
Nemesiani qui in eelogis insignem cum Pernigilii
scriptore ingenii et artis similitudinem prae se
fert, non quo singulorum congruentia enuntiato·
rum magnum pondus haberet (cll 35 omniparens
aether et rerum caussa liquores uel ll 56Dieue,
qaue iupa celeo tenes Erycis, eui euru terpentes
concubitus homiuum totis conectere soeclr's uel
lV tt et Venerem sensere lupae, seresere teue-
nee), sed quia ille quoque in distribuendis aequa·
bilitcr et quani articulatim ordinandis carminibus
elaborauit (el. eclogam lV in qua decies hic uer·
sus intercalatur contet, amur quod quisque: le·
ucat et earmina curus) et lectis uerborum colo·
ribus, epithetis potissimam argine excogitatis,
minutissimas qumque res curiose depingere solet
(cl. inprimis Bacchi hymnum ecl. lll). ltaque in
temeritatis crimen ne incurramus, acquiescendum
in hoc crit nt medio inter Florum etNemesianum
tempore, hoe cst secundo uel tertio p. Ch. n. sae·
culo conditum Pcruigilium esse statuamus.

 

