⁶20 unumunurn rennuis

idest ‘ex Caelo Pontus peperitVenerem’ - liaeo
uerba de meritis imbribus nee duorum interuallo
uersuum separare ab illis eruore de superruo ne·
que undantem participio subicere debehat, sed
coniungere ab initio de superno cruore et uiuri-
tis imbribus. Tale quid dubito an senserit ab in·
tellegendo alienissimus homo, Andreas diuinus,
praeferendum de marinis imbribus esse opi·
natus, qnod cupide arripuerunt editores pleri·
que, nullus argumentis stabilinit. Et ut leuiter
iactum est allinino, ita leni opera potest relnturi.
Nam neque grauissimus ille serupulus eximitur
quem imbres pro lluetibns positi iniecerunt, et
eo ipso, quod Wernsdorfinm nt legere miminis
mallet commouit, ‘enm ingrata sit repetitio ex
uersu 4¹, nos adducimur nt disputemus in eontra·
riam partem. lleinornbilem ha'e de re Orellianam
adnotationem subscribo: ‘patienter ferendus est
lusus uersuum inter hune uersiculum et n. ³5 de
maritis imbribus, in quo aliqnando oll'emlelnnn'.
Ollenderat antem optimo inre. Ni mirum saepius
poetae nnum pluraue uerba, quibuscum praeei-
pua sententiae grauitas contineatur maxime nn·
bui legentium animos uolunt, intra isaurorum ner:
snum spatium repetunt et ita quidem repetunt ut
eundern ntique uersus laeum obtineant: ex quo
genere plurimae sunt in lyrica potissimum poesi
repetitiones, in qnam uenustatis atque elegantiae
quantum mile redundet, uel nnmn illud detulit

 

