46 rnnv1e1n1vn varinnis

more philomelam uel aedonem prae chelidone no·
minare, quac sola dulcis cantus et carminis exem-
plum ost’. ln quo praecepto homo quantumuis
litteratus falsus esromnino:‚11am ut unum exem·
plum proferam, quo hirundinum cantum tamquam
prouerbio increlrruisse demonstratur, in uenustis-
simo illo titulo Homonoeae conlibertae et contu·

Δ lternali posito alr Atimeto haec hahes: ἡπολύ
Σειρήνων λιγυρωτὲρη ..... ἡ lello φαιδρή τε
χελειδ o vl ς ἔνθ’Ὁμόνοια κεῖμαι. Plura deside-
ranti tum Burmannus Α. L. lV latitura Osaunue
in sylloge inscriptionum pl93 uersus illos enar·
rantes suppeditabunt. lipsiensis autem d ψευδα-
tetdo portentoso hoe somnio usus est ‘uidetur
igitur Chelidon nornen esse mulierculae illo tem·
pore satis celebratae, di qua narratio quaedam,
(pirae quo pacto illa silentium rupisset, peculiari
ratione referret, serebatur’. Etenim ‘si Chelidon
appellatiuurn esset, non intelligeretur, quidni>
poeta dixisset uelut hirundo, quod facile in rne-

1 trum coaluisset'. Quidni, inquam, idern ul fulta
solio splendido dicebat sed fulto sublimi throno,
quidni u. 65 perque scalditum mure sed perque
pontum scalditum· quidni u. 85 stupeo olores
perstrepunt sed otopnu cycni perstrepunt? Sin
atatem haec uerba Graeca utpote magis usitata

. non (lohere comparari isti innuantur, num nouasse
prorsus insolenter chelidona putabit Pentadium?
eurus (le neris aduentu hic uersus est lapudllepe·

 

