ο

rcamomrvn aeracius ¹ ll

ctum est, qua terram lecuudet'. llaec qui sensit
uerissime, Otto ille Muellerus quoniam uersus 5⁴.)
59- 62 in alteram stropham translatos collocauit 9⁶7
ante ιι 9 ingressus quidem rectam uiam sed non Α
persecutusest Nam qur lieri potest utu lbet
deinceps uim Veneris pocta laudet, tum sensibus
inter sc iunctis atque ita cohaerentibus, ut non
ollendas iu commissura, ad crastini diei sollemnis
apparatum transeat, tum u. 63 abrupta hac quam
inchoaverat narratione rursus uim atque poten-
tiam deae et eam quidem, ut aiunt, ab ouo repe-
tat, tum u. 81 rursum quasi proclive labatur ad
descriptionem sacrorum quae appetebant? lmmo
certum est (confidenter autem licet decernere hanc
rem, qnae semel cognita omnihus probabitur qui·
cunque bentleianum illnd ‘holi librarios solos
uenerari, sed per te sapere ande’ didicerunt) uer·
'sus a 59 ud 79 cunctos octauo uersui subiungen-
dos eisque uersus 9-ιῖ sie inserendos esseut
antc n. 63 legantur. lam hae ratione si uersus
disposueris, lotum uno tenore earnmn procedet
nequo institutum pomae rationemque erit quod
reprehendamus. Primum exorditur o caussa festi
celebrandi ortuque Veneris, deiude dcac exponit
potestatem et bene lacta, denique instantis perui·
gilii apparatum usque ad initium eins deducit. lam
bene m primam carminis partem lenonis incidit
sabula natalicia, iam hene ‘gencmm'is enimcum·

rum descriptio incipit ab illis lpse nenos (ΜΨ

 

